# kafka_monitoring_system
Тема: Реализация системы мониторинга с использованием Spring Kafka

Цель:

Создать систему мониторинга, которая будет отслеживать работу различных компонентов вашего приложения с помощью Spring Kafka. Эта система будет включать в себя Producer для отправки метрик, Consumer для их обработки и анализа, а также REST API для просмотра метрик.

Общая архитектура системы:

Producer Service:

Создать микросервис "Metrics Producer", который будет отслеживать и собирать метрики работы приложения и отправлять их в Kafka топик "metrics-topic".

Реализовать следующие API для взаимодействия с микросервисом:

POST /metrics: Отправка метрик работы приложения в формате JSON. Метрики могут включать информацию о производительности, использовании ресурсов, ошибках и т. д.

Consumer Service:

Создать микросервис "Metrics Consumer", который будет принимать метрики из Kafka топика "metrics-topic" и анализировать их для выявления проблем и трендов.

Реализовать обработку метрик и вывод статистики в логи или базу данных для последующего анализа.

REST API:

Реализовать REST API в микросервисе "Metrics Consumer" для просмотра метрик.

GET /metrics: Получение списка всех метрик.

GET /metrics/{id}: Получение конкретной метрики по ее идентификатору.

Критерии успешного выполнения:

Микросервисы должны успешно обмениваться данными через Kafka и обеспечивать сбор и анализ метрик работы приложения.

API должно быть хорошо спроектировано, документировано и соответствовать принципам RESTful.

Система должна быть масштабируемой, надежной и обладать высокой производительностью.

Должна быть предоставлена документация, объясняющая архитектуру системы, конфигурацию Kafka, а также инструкции по запуску и использованию системы.

## Реализация
1. Реализован микросервис metricsProducer для отправки метрик.
2. Реализован микросервис metricsConsumer для получения метрик.

## Сборка и запуск
1. Склонируйте репозиторий:

<code>git clone https://github.com/KhasayanovRuslan/kafka_monitoring_system.git</code>

2. Запустите docker контейнер:

<code>docker-compose up -d</code>

3. Запустите MetricsConsumerApplication и MetricsProducerApplication

## Endpoints

localhost:8080/send/metrics - POST запрос - собирает метрики и отправляет их в топик.

localhost:8081/get/metrics - возвращает все метрики.

localhost:8081/get/metrics/{id} - возвращает метрику по id.